Receta de pastel de chocolate esponjoso y húmedo

A diferencia de otras recetas culinarias en el arte de la repostería, lo que hace que un pastel de chocolate sea todo un éxito es su simplicidad y, por supuesto, un toque de creatividad y buen gusto.

¿Listo para empezar con esta receta? ¡Aquí vamos!
Ingredientes para preparar un pastel de chocolate:

    420 gramos de harina
    600 gramos de azúcar
    1½ tazas de cocoa o cacao en polvo
    350 gramos de Margarina La Excelencia Repostería
    2½ cucharaditas de bicarbonato
    2 cucharaditas de vinagre blanco
    2 cucharaditas de esencia de vainilla
    4 huevos
    1 cucharadita de polvo de hornear
    1 pizca de sal
    1 pizca de canela en polvo
    480 mililitros de leche

Ingredientes adicionales para la cobertura o decoración:

OPCIÓN 1:

    2 tazas de cacao
    2 cucharadas de leche
    2 cucharadas de azúcar
    3 cucharadas de Margarina La Excelencia Repostería

OPCIÓN 2:

    Hojas de albahaca fresca o
    Frutas frescas (mora, fresa, etc.)

Paso a paso para preparar una torta de chocolate esponjosa y húmeda:

    Precaliente el horno a 165 grados centígrados (°C).
    Tamice* la harina junto con la cocoa (o cacao en polvo), el bicarbonato y el polvo de hornear. Enseguida, incorpore el azúcar, la canela y la sal.

*¿Qué es tamizar? Tamizar no es más que pasar la harina a través de un colador fino llamado tamiz para que se deshaga en partículas aún más finas, de modo que la mezcla no quede apelmazada. El tamizado de la harina suele ser especialmente importante en la repostería, pues ayuda a que los productos queden mucho más esponjosos, afirma el blog de la Escuela Esah.

    A la mezcla anterior, añada la margarina y la leche. Una vez estos dos ingredientes estén bien combinados, sume el vinagre y continúe batiendo.

Claves para un 2022 más organizado, sereno y en bienestar

    Tome los huevos y separe las claras de las yemas. Luego, agregue las yemas y la esencia de vainilla a la mezcla anterior y siga batiendo.

En otro tazón, bata las claras a punto de nieve e incorpórelas a la mezcla a través de movimientos envolventes suaves.

    Deposite la mezcla en un molde para hornear previamente en mantecado con Margarina La Excelencia Repostería (para evitar que se pegue) y hornee a 180 °C durante 45 minutos*.

*El tiempo de cocción puede variar por múltiples razones, así que la mejor forma de asegurarse de que la torta de chocolate esté realmente lista, es pinchándola con un tenedor o cuchillo y comprobando que el instrumento salga limpio.

    Retire la torta del horno y déjela enfriar por unos minutos antes de sacarla del molde.
    Desmolde la torta y decórela a su preferencia.

Paso a paso para montar la cobertura o decoración de una torta de chocolate:

Para realizar la decoración de esta torta de chocolate esponjosa y húmeda tenemos dos opciones para usted, ambas totalmente deliciosas:

OPCIÓN 1:

Incorpore el cacao, la leche, el azúcar y la margarina hasta tener una mezcla homogénea. Luego, con la ayuda de una espátula, añádala a la parte superior y a los laterales de la torta.

OPCIÓN 2:

Decore la parte superior de la torta con hojas de albahaca o con frutas frescas de temporada (mora, fresa, etc.).

¡Y listo! Así obtenemos una torta de chocolate esponjosa y húmeda con excelente sabor y aroma.

Deliciosa, ¿verdad?… ¿Listo para incorporarla al menú de su pastelería?

Le agradecemos por visitar nuestro blog y le deseamos los mayores éxitos en la preparación de esta receta. Una vez la haya preparado, no dude en compartirnos su experiencia, queremos conocerla.
